# 基本想法

这个app是一个tauri的软件，浏览图库文件夹并对图库中的文件进行管理

## 左侧split：文件夹管理器

ui左侧是一个目录树，目录树展示了收录在图库中的所有相册文件夹。

目录树中的目录可以选中，左键选中时会在图像展示区展示目录中的图像，ctrl左键选中时仅选中，不修改图像展示区的图像。目录树不支持修改排序方式，需要构思一个比较合适的排序方式。目录树右击支持全部收起，添加目录，递归添加目录，删除选中目录等操作。

## 中间split：图像展示区

ui中间是图像展示区。

当目录树被左键选中时，展示该目录下的图像（近当前文件夹，不需要递归展示），小图展示，如果没有加载完，图像需要显示为空白占位图，在图像加载的过程中ui不能卡死，支持同时做其他操作，例如对目录树进行其他操作。

默认的视图模式为图标模式（小图图标模式）。当左键选中一张图片时，切换到画廊模式，画廊模式中下面是一个左右滚动的当前文件夹下照片的展示区域，支持键盘左右键进行切换当前展示图像。上方是当前展示图像的高清图的展示区域。

## 右侧split：展示选中的图像的信息

展示图像的信息，包括如下信息：

1. 拍摄时间
2. 拍摄地点
3. 拍摄相机
4. 拍摄镜头
5. 如果有焦段信息，那么还需要读取焦段。
6. 如果能读取到快门、光圈、iso，则需要展示三要素。
7. 图片评级，需要一个控件来对图像进行打分，支持用键盘1-5来实现快捷打分。

这些信息需要从本地图像文件的exif中读取，并且在修改后写入exif中。


## 顶部筛选栏

支持对图像进行筛选和排序。

排序有按时间排序和按星级排序，支持顺序和倒序。

筛选暂时先不做。


# 一些额外的要求

1. 图库中基本是相机拍摄的文件，相机拍摄可以同时保存raw格式文件和jpg格式文件，因此有许多文件会出现同名后缀不同的两个文件（例如20260208.jpg和20260208.raw），为了避免文件数量膨胀，在时间线和图库展示图像时，这两个同名文件需要只展示一个，在图片缩略图右上角展示一个图标表明有多个同名文件，略缩图仅展示.jpg的图片
2. 由于相机拍摄的图像没有地理位置信息，需要在图库的菜单栏中添加一个批量添加地理位置信息的功能【需要完善prd】
3. 我需要用这个软件选图，因此需要支持对图片进行打分以及用快捷键删除单张图像的功能。注意删除需要将文件移动到回收站，而不是直接删除。删除需要弹窗确认，如果同时有raw和jpg，弹窗可以选择仅删除raw，仅删除jpg。可以暂时只支持windows。